## [네이버클론코딩1-1]눈물을 머금고 강좌 재촬영합니다 ㅠㅠ
영상 개편
flex/grid/반응형
최대한 js 안 쓰고 애니메이션 제작할 예정


## [네이버클론코딩1-2]키보드에서 손 떼!! 가로세로 법칙(했던 말 또 하니 힘들다)
보자마자 바로 에디터 켜고 하지 말아라
생각하고 코딩해라
생각하기 / 계획 짜기 / 검색 하기
키보드에 손부터 나가면 안된다.

사이트를 따라 만들 때 -> 가로세로 법칙
구역을 처음부터 잘 설계해야한다
가상의 수평선들, 수직선들 긋기
계속 가로, 세로, 가로, 세로 자르기


## [네이버클론코딩1-3]HTML 파일부터 만들어봅시다
visual studio 설치 및 설정
doc tab

lang=en -> lang=ko 로 바꾸기
저장 자주하기
```
<meta charset="UTF-8">
```
언어를 utf-8 형식으로 저장하라
vscode 하단에서도 utf-8로 select되어야 함

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
핸드폰으로 웹사이트 열었을 때 핸드폰만의 화면으로 나오게 해줌.

Favicon도 설정가능하다
개발자 도구 이용해서 만들기
ctr + shift + c

head랑 body


## [네이버클론코딩1-4]네이버는 브라우저에 들어있는게 아니에요... (/, ./, ../ 차이 알아보기)
/ : 서버의 현재 프로젝트 폴더
./ : 현재 폴더
프로젝트 폴더랑 현재 폴더가 다를 수 있다.

../ : 이전 폴더


## [네이버클론코딩1-5]block, inline-block, inline의 가장 큰 차이점
div 태그는 display가 block이다
width가 100% 다 차지하고 있다.
  -> 이 특성을 없애고 싶으면 
  display:inline-block
  하면 된다.

display :
block : width 100프로 다 사용함. width 설정해도 margin으로 나머지 공간 차지.
inline-block : height, width 주고 싶으면 사용
inline : height, width 사라지게하기


## [네이버클론코딩1-6]브라우저 기본 css를 없앱시다.
부모 element

css : 
body, html {}
이렇게 동시에 적용 가능


## [네이버클론코딩1-7]이미지 스프라이트를 쓰는 이유, background로 위치 조절하기
이미지 스프라이트
이미지 하나에 모든 필요한 이미지를 넣어놓음
이미지를 잘라서 사용


## [네이버클론코딩1-8]패딩vs마진 결정하기, CSS에 변수가 생겼다?
버튼 같은 경우 패딩은 클릭 나능, 마진은 클릭 안됨
border까지는 자기자신 : padding도 자기자신, margin은 바깥

개발자 도구에서 force state로 상태 고정할 수 있음


## [네이버클론코딩1-9]각종 position의 차이 알기(+ ::before, ::after)
기본적으로 모든 태그는
position : static

position은 위치를 뜻함
내가 어디에 있어야하는지 조절할 수 있음
기본적으로 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다

position
static : 기본
relative : static일 때의 자리에서 옆으로 살짝식 움직일 수 있다. left, right, top, bottom값으로 조정이 가능하다
absolute : 중요하다. 기본값일 떄는 static. 원래 자기가 있을 자리에서 완전히 벗어나게 된다. left, bottom, right, top 값을 주어서 화면에 확 붙게 할 수 있음. 기준점이 전체 화면에서의 left, right, top, bottom이 된다.
조상 요소 중 static이 아닌 요소에 종속된다.
fixed : 스크롤을 해도 화면상에 고정된다.
sticky : 초반에는 absolute처럼 되다가 스크롤을 하게 되면 fixed처럼 된다.


가상태그 ::before, ::after
디자인적인 요소

content: ''
가 필수


## 네이버클론코딩1-10]z-index와 display: none을 쓰면 안 될 때(웹접근성)
z-index 관계는 형제일때만 가능
position static이면 효과 없음

static : 기본(위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽, 남는 곳에 쌓인다)
relative : 기본이랑 같으나 겹칠 수 있다.
absolute : 완전히 벗어날 수 있음. 부모 tag에 영향 받음
fixed : 화면에 고정된다.
sticky : 화면에 absolute처럼 있다가 스크롤을 일정 높이 하면 fixed 처럼 있다.

display : none
시각장애인을 위한 읽어주는 앱에서 확인을 못함


## [네이버클론코딩1-11]길어진 css 코드 정리하는 법
box-sizing: border-box;
앞으로 width 같은게 padding, border 포함한 값이 됨

겹치는 내용들이 많을 때는 공통 되는 것들로 모아주기 


## [네이버클론코딩1-12]검색창 만들기 시작!
픽셀이랑 컬러만 확인하고 그 외에는 스스로 해보기